##Effective Java 读书笔记
###1、第一章
   >1、对于成员变量比较多的对象，提供一个Builder生成器
   >2、静态工具类，要私有化构造方法
   >3、静态工厂+多例模式，优化类对象的创建（例如数据库连接池，）
   >4、要优先使用基本类型而不是装箱类型，要当心无意识的自动装箱
   >5、清除过期的对象引用。尤其是集合里面不再使用的对象，（隐藏的内存泄漏）
###2、第二章
   >1、内存泄漏常见场景： 
    
        ``` 1、隐藏到的内存泄漏：就是一些对象不使用了，还保留着对象的引用。
            2、缓存
            3、监听器和回调：（只注册了，没有反注册）
         ```
           
   >2、 清空过期的对象引用:  
   
        ```   1、清空过期对象的引用，应该是一种例外，而不是一种规范行为。
              消除过期引用最好的方法：让包含该引用的变量结束其生命周期  
           2、一般情况下，只要类是自己管理内存，程序员就应该警惕内存泄漏问题。
             一旦元素被释放掉，则该元素中包含的任何引用都应该被清空```
       
   >3、缓存：WeakHashMap的使用：  
     
           ```只要在缓存之外存在对某个项的键的引用，该项就有意义，那么久可以用WeakHashMap代表缓存，
           当缓存中的项过期之后，他们就会自动被删除。记住只有所要的缓存项的生命周期是由该键的外部引用而不是值决定的时候，WeakHashMap才有用处```
       
   >4、定期清理缓存没用的项： 
    
         ```1、定义一个后台线程（Timer或者ScheduledPoolExecutor），
            2、在给缓存添加新元素的时候清理。LinkedHashMap ```
   
###3、第三章：
   >1、重写equals方法的时候 必须重写hashCode，主要是为了防止出现对象在用到hashMap等集合时，equals和hashcode不一样。
   
###4、第四章：对象和接口
   > 1、降低成员的访问范围： 
    
      ``` 
          1、public static final 只能用来修饰常量和不可变对象的引用  
          2、public static final 最好不要修饰数组，集合。
      ```  
   > 2、在公有类中使用访问方法，而非公有域。在android经常会出现用public修饰类成员。   
   > 3、架构设计的时候，组合由于继承。  
      
      1、继承违背了封装原则，在包内部使用继承是非常安全的，但对于跨包访问的集成是非常危险的，因为你不晓得父类什么时候就增加一个方法逻辑。
      2、包装类，不适合用在回调框架中。在回调框架中，对象把自身的引用传递给其它的对象，用于后续的调用。
      3、只有子类真正是超类的子类型时，才适合继承。is a 关系
   >4、接口由于抽象类  
   >5、常量接口：接口中定义常量，而没有方法。
   >6、如果成员类不访问外部类实例，就要始终把static修饰放在它的声明中，使之成为静态内部类   
   
###4、第五章：泛型
   >1、需要用到泛型集合时，列表优于数组。尽量减少或者不用泛型数组
###5、枚举和注解
   >1、用枚举代替int类型常量。这个在android经常出现

###6、第九章：
   >1、异常应该只用于异常的情况下，他们永远不应该用于正常的控制流  
   >2、
#二、如何提高代码质量
   >1、严格执行代码规范
   >2、消除代码中的警告
   >3、消除lint中的代码警告  
   